# 七式（Nana-Shiki） 構想メモ00
## Key layout について

七式のKey Map Layoutについては、シフトキーが左右２個づつの計4個。  
加えて日英の入力モードが有るので、これで計10枚のレイヤーが存在する。  
更には CapsLock と NumLock があるので合計30枚。  
FN1/2/X も追加キーとしてあるので 60枚のレイヤーが存在可能となる。      
ここではそれらのレイヤー定義検討表になる。  

**レイヤー 零** : 初期状態 USモード/日モード

| 段 | 列1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |\|| 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 3 | tab | q/.| w/ka | e/ta | r/ko | t/sa | ESC |\|| DEL | y/ra | u/ti | i/ku | o/tu | p/, | BS |
| 2 | Sft+tab | a/u| s/si | d/te | f/ke | g/se | --- |\|| --- | h/ha | j/to | k/ki | l/i | ;/nn | Enter |
| 1 | LSft | z/. | x/hi | c/su | v/fu | b/he | --- |\|| --- | n/me | m/so | ,/ne | ./ho | / | RSft |
| 0 | ctrl | --- | alt | meta | fnB | fnA | 左親 |\|| 右親 | fnA | fnB | fnC | alt | --- | ctrl |
| -1 | |||||| Spc |\|| Spc ||||||
||

**レイヤー 左親** : 左親シフト

| 段 | 列1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |\|| 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 3 | (tab) | xa | e | ri | xya | re | (ESC) |\|| (DEL) | pa | di | gu | du | pi | (BS) |
| 2 | Caps | wo| a | na | xyu | mo | --- |\|| --- | ba | do | gi | po | ; | (Enter) |
| 1 | (LSft) | xu | - | ro | ya | xi | --- |\|| --- | pu | zo | pe | bo | : | (RSft) |
| 0 | (ctrl) | --- | (alt) | (meta) | (fnB) | (fnA) | **_左親_** |\|| 日 | (fnA) | (fnB) | (fnC) | (alt) | --- | (ctrl) |
| -1 | |||||| 無変換 |\|| かな ||||||
||

**レイヤー 右親** : 右親シフト USモード/日モード

| 段 | 列1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |\|| 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 3 | " | ? | ga | da | go | za | (ESC) |\|| DUP | yo | ni | ru | ma | xe | (BS) |
| 2 | ' | vu | ji | de | ge | ze | - |\|| - | mi | o | no | xyo | xtu | (Enter) |
| 1 | (LSft) | xu | bi | zu | bu | be | - |\|| - | nu | yu | mu | wa | xo | (RSft) |
| 0 | (ctrl) | --- | (alt) | (meta) | (fnB) | (fnA) | 英 |\|| **_右親_** | (fnA) | (fnB) | (fnC) | (alt) | --- | (ctrl) |
| -1 | |||||| Spc |\|| 変換 ||||||
||

**レイヤー 修飾シフト** : 修飾キーシフト 

| 段 | 列1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |\|| 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 3 | tab | Q | W | E | R | T | ESC |\|| DEL | Y | U | I | O | P | BS |
| 2 | (Stab) | A | S | D | F | G | --- |\|| --- | H | J | K | L | + | Enter |
| 1 | **_LSft_** | Z | X | C | V | B | --- |\|| --- | N | M | < | > | ? | **_RSft_** |
| 0 | **_ctrl_** | --- | **_alt_** | **_meta_** | (fnB) | (fnA) | (左親) |\|| (右親) | (fnA) | (fnB) | (fnC) | **_alt_** | --- | **_ctrl_** |
||

**レイヤー fnAシフト** : 

| 段 | 列1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |\|| 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 3 | ~ | ! | @ | # | $ | % | ESC |\|| DEL 2E | ( | ) | 7 | 8 | 9 | BS 2T |
| 2 | ` | IntlYen | { | } | ^ | & | --- |\|| --- |  / | - | 4 | 5 | 6 | Enter |
| 1 | (LSft) | IntlRo | [ | ] | = | _ | --- |\|| --- | \* | + | 1 | 2 | 3 | = |
| 0 | (ctrl) | --- | (alt) | (meta) | (fnB) | **_fnA_** | IME OFF |\|| IME ON | **_fnA_** | , | 0 | . | --- | num lock |
||

**レイヤー fnBシフト** : 

| 段 | 列1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |\|| 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 3 | " | F1 | F2 | F3 | F4 | \| | ESC |\|| 1L DEL | Pause<br>Break | ; | Home | Insert | Page<br/>Up | BS |
| 2 | ' | F5 | F6 | F7 | F8 | \\ | --- |\|| --- | Scroll<br>Lock | : | End | Up | Page<br/>Down | Enter |
| 1 | (LSft) | F9 | F10 | F11 | F12 | 1L Sel | --- |\|| --- | Print<br>Screen | _ | Left | Down | Right | (RSft) |
| 0 | (ctrl) | --- | (alt) | (meta) | **_fnB_** | (fnA) | (左親) |\|| (右親) | (fnA) | **_fnB_** | (fnC) | alt | --- | (ctrl) |
||


**レイヤー fnRcシフト** : fnCシフト

| 段 | 列1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |\|| 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 3 | tab |  |  |  |  |  | IME SW |\|| DEL | Sleep |  | App1 | prev | bri up |  |
| 2 |  |  |  |  |  |  | --- |\|| --- |  |  | App2 | next | bri down | (Enter) |
| 1 | LSft | BOOT |  |  |  |  | --- |\|| --- |  | | mute | vol down | vol up | |
| 0 | ctrl | --- | alt | meta | (fnB) | (fnA) | (左親) |\|| (右親) | (fnA) | (fnB) | **_fnC_** | alt | --- | ctrl |
||

**レイヤー Num Lock** : Num Lock(ホールド有り) 

`レイヤー fnAシフト` と同じ

